در معایسته به آقاییم
و وقتی که این اتفاق میفته و در یادتگی
ما اینها رو کمتر داریم
بنابراین باز با ورزش
میتونیم این رو تحریک بکنیم
که دوباره یکی از ورزش هایی
که خیلی خوبه و خوب پاسخ
میگیره همین ورزش مقابل متیه
ورزش مقابل متیه
اگر کنترول شده باشه
و همون مواردی که گفتم رایت بشه
باز با همون تحمل ورزن بدن
و این که آسیبی ها نباشه
پس تو دوران سالمندی
و پس از فایدگی هم
باز تمنی مقابل متیه رو
خیلی توصیه میکنن
چرا باز اونجا بخواهده این که خب
خیلی از ورزش های جهشی پرشی
مثل نمیدونم تناب زدن و اینجور چیزها رو
که دیگه نمیتونه
در واقع فرمزت همسه سالمندی
انجام بده
بنابراین یک تمنی مقابل متیه سبک
میتونه تمام این فاید رو پوشش بده
حتی اگر
در واقع در دورانه
بعد از یاد سیگی و ازوخان
چون این هرمون ها افت میکنه
ممکنه حالت افترادگی
به همکردگی خواب
اینا اتفاق میافته
اونجا علاوه بر حالا این تمنی مقابل متیه
تمنی های گروهی هم خیلی توصیه میشه
تمنی هایی که بعضا
تو پارک ها جمع میشن
یا اگر که تو سالون ها هست
تو هم با موسیقی باشه
گروهی باشه
خیلی محیط شاد و
فانی داشته باشه
اینا هم توصیه میشه
شنا خیلی توصیه میشه
هم به خود خواب کمک میکنه
در واقع هم به خود خورق و خور
بله
یک پجوهش رو خانم دکتور
چند روز پیش مطالعه میکنم
که در خصوص فعالیت ورزشتی
برای افرادی که در دوران
قرار دارم و مشکل اون گرگرفتگی
که اقلب بانوان اون رو تجربه
میکنه که میتونه
از سی ثانیه این گرگرفتگیه باشه
حتی میتونه
تا پنج دقیقه هم ادامه پیدا بکنه
معمولا گرگرفتگی هم
حالت هست به صورت
گرگرفتگی درونی هستش
که از نهایی شکم به بالا
پخش میشه
گفته بودیش که فعالیت های قدرتی خیلی برای
کنترول میتونه
معسر باشه اما قدرتی که
شدت بالا نباشه
شدت مناسب و متوسط
چون خود شدت بالا
اوامل کورتیزولی رو بیشتر
میکنه که همون کورتیزول
باز آملی میشه برای همون
اختلالاتی که اونوان کردی
یعنی حتی به هم زدن خواب
خلق و خو حتی بیشتر شدن
اون گرگرفتگی ها
بله همچنان حالا این درداشت های گروهی
شنا این ها
خیلی کمک میکنه به همه موردی
که شان چون استرس هرمون ها
رو که سردستش هم همین کورتیزول هست
میاره پایین و
خیلی کمک میکنه به این مسئله
گرگرفتگی
و یه روی کریم
داشته باشین به بعضی از
باور ها
خواهمی دکتر شنیدی که میگفتن
که دختر خانوم ها
اجازه ندارن تناب زدن
رو انجام بدن یا
سوارکاری
شما به این باور ها
چی میگن
البته در خلا صحبتاتون اشاره کردین
که میتونن این فعالیت ها رو انجام بدن
ولی میخوام بگم این باور ها رو شما هم شنیدین
باور علمیتون چیه
اینو خب
باور های قلط رایه
جامعه هست دیگه
نمیدونم تناب زدنی
و دو شرخ سواری
حتی اینا همیشه بوده
نه اینا اصلا هیچ ریشه اصلاس علمی
نداره
و برقای یه سری
در واقع موارد و اقاید دیگه هست
خیلی ریشه علمی نداره اینها
بله و
عملن تمام خانوم ها
وقتی که فعالیت ورزشی
رو به صورت تخصصی
انجام بدن میتونن روی تک تک
ارگان ها و قسمت های بدنشون
به صورت تخصصی کار بکنن و حتی پیشدمینه
برای آینده باشه
که جلوی حتی یک سری از اختلالات
ی که حتی فرد تناب
هم نزده درگیر
اون اختلال میشه از الان
پیشگیری بکنه
چه برای حتی آقایون
چه برای خانوم ها که درگیری
یه سری اختلالات در سنیه بالا میشن
ببینید اصلا ما
مهمترین اندام شاید اصلا
بحث این که حالا تناب نزدن
بحث در واقع
طولید نسل
پرولابس ها و افتادگی های رحمی
مستانه
ببینید اصلا ما عضلاتی رو داریم که رحم رو نگه میدارن
در بدن
ما اصلا یه سری تمرینات ورزشی داریم
به این تمرینات کگل
که این تمرینات اصلا برای
تقوییت عضلات ناهی لگنن
که زایمان بهتر
زایمان رو بهتر میکنه
تسهیل میکنه
و در واقع جنگ و در رحم
بهتر نگه میدارن
خالا شما فرشان یک خانومی که ورزشگار بوده
تمام این ورزش ها
چه میدونم حتی همون تناب نزدنی
که با این قلط بینش هست
دیگه ما از بعضی ورزش ها مثل
جیمناستیک که مثلا ترس میره
روی خرک اصلا حرکت میزنه
اونا دیگه خیلی ورزش هست
یا بسکت بالی که اگر فرد
بسکت حرفی بکنه
در طول هفته پنج
ممکنه پنج جلسه در روز
پنج جلسه در هفته و در روز
چندین بار تنمیدش باشه که همش پرشه
یا والی بال فرده نمی کنه
اینا اتفاقا به خوبی
از اولاد لگن رو محکم
و سفت می کنه و
در واقع قوام می ده و
استراتشه رو حفظ می کنه
بعدها به دوران
در واقع حاملگیه
بهتر بهشون کمک می کنه
من واقعا یعنی این همه چند سال
ما بودیم دیگه تو محیط ورزشی
خیلی کم دیدم
ورزشگارهای خانومی که
دو چار مشکلات
پایین آمدن
جفت نمی دونم یا افتادگی
رحم و اتفاقا خیلی
حاملگیهای بهتر و خیلی
زایمانهای بهتر
یه خانومی که ورزشگار هست در دوران
بارداریش هم فعالیت ورزششو
نمی کنه بزاره کنار
حالا باید شدت کمتر
اون فعالیتش رو انجام می ده
و دوران
بارداری خوبی رو سپری می کنه
اثراتش رو روی جنین هم می زاره
و یاداور بشه
دقیقا همینطوره
اشاره که کردیم به جنین
این خیلی بحث مهمه
چون ما یه بحث داریم به اسم
اپی جنتیک
کاری که من مادر دارم انجام می دم
جنتیک
فرزندم رو تو شکم من
تغییر می ده
اون با اون جنتیک به دنیا می آد
و بعد اون رو به نسل بعد منتقل می کنه
اینه که می گیم اصلاح جنتیک
اصلاح نجات
نسل به نسل
نجات ها بهتر می شن
نجات همون با این کم تحرکی ها داره
بدتر می شه
این ها یعنی ورزش خودش
یکی از اواملی هست که می چونه
جنها رو بهتر کنه خوبتر کنه
و این رو به نسل بعد منتقل برد
خیلی سپاس گذارم خانم
دکتر مشتهدی عزیز
که در این برنامه همراه من بودید
و اطلاعات بسیار خوبی
در حوضه فعالیت ورزشی
و زنان در اختیار ما قرار دادید
شما رو به خدای بزرگ می شکرم
ممنونم شما و شنواندگان خوبتون
خدا نگهدار
در علم و ورزش
به بررسی علمی دنیا ورزش پرداخته
و بهترین راه ها رو
برای موفقیت پیدا کنیم
از تحریمات
از تحریمات علمی جدید
تا توصیح های کاربوردی برای ورزشگاران
در علم و ورزش با ما همراه باشید
علمی تنین روش های تقویت عملکنیده
ورزشی رو در علم و ورزش راژی و ورزش پیدا کنیم
همراهان عزیز به پایان بخشی دیگر از برنامه علم و ورزش شدیدیم
اما من به همراه سایه رو عوامل این برنامه
اوقات خوشی رو برای شما عزیزان
آرزو من هستیم
تا برنامه دیگر خدا نگهتا
در جمع بانوان
در جمع ورزشگاران
در جمع قهرمانان
در جمع پیش کسفتان
تنها یک صدا هست که شنیده می شود
رادیو ورزش
اور مخاطب ترین رادیوی تخصصی ایران
موجف ام
رادیف 92 مگه هرتز
فردا روشن هست
شهار امسال
سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله
مایه گشایشی
برای معیشت مردم
خواهد شد
به نام خدا سلام
اینجا جاده خواهرانه
موسیقی
مسیری خاک گرفته
که به سمت خابر کشور میره
جایی در حوالی قیام دشت
در هاشیه ی پای تخت
اینجا
چند کلومتر بیرون
از نخشه هاییه که
هر روز بهشون نگاه می کنیم
سوله هایی که
چراقشون روشنه
حتی اگه کسی نبینه
ما دنبال یه چیزی هستیم
که هم قدیمیه
هم مدرن
هم هنره
سنت و عجیبتر از همه
به ظاهرش نمیخوره
اینقدر جدی باشه
یه کارخونه یه تولیدی
صداهای از جنس ساختن
اینجا تمرکز روی
کفش خاصی
موسیقی
کافشار
روی کفش هایی که باید از مقابلت خاصی برخورده ها باشه از شرم گاف استفاده می کنیم
مواد پولیوروتان هم که توی کفش های دیگه همون هم استفاده می شه
توی این کفش آوردیم استفاده کردیم و یکی از مسایل مهم ما این بودش که کفش رو به صورت تزرگ مستقیم انجام بدیم
و الان هم تقاضای کفش های زیل الاستیکی اومده جلو و ما اونم داره انجام بدیم که اتوی پا اتوی رکاب سر نخوره
اینها رو همه رو اومدیم برنامه روزی کردیم و الان به یه تولید استیبلی رسیدیم که هر چقدر بخوان هم آمادگی تولید برای داخل هستش هم برای خارج از کشور
چون به صورت زیربنایی روش کار کردیم الان یه آمادگی رو داریم
موسیقی
اصلا مشکلی نداریم زرفیت هم بسیار بالا هستش و کفش سوارکاری که داره تولید میکنیم نسبت به محصولات دیگه همون خیلی تولیدش پایینه
چون ما توی ایران اینقدر مصرف نداریم اگر مثلا ما دو هزار جبت بخواییم بزنیم سه هزار جبت بخواییم بزنیم برای اون کار دو سه روزمونه
زیاد کار مشکل داری برای اون نیستش
چه چالش هایی در مسیر توصیح داریم؟
چالش هایی که ما داریم مربوط به سوارکار یا اینها نمیشه
ولی کلن تولید الان یه چالش خودش که داره مطرح میشه و همه مسئولین که هستن میدونن که ما راجب تولید مشکل و چالش های زیادی داریم
و اینا رو باید حتما حتما بیانیم به فکر باشیم که حلش کنیم
چون چیزی نیستش که حل نشه اون تا همیشه آدم باید بخواد
من به نظرم مسئولین باید بخواهند که این کار رو حل کنند و حل شدن نیست
سادرات که الان خود ما بعضی از پولیدان رو تو خط سادرات هستش ولی باید افضایشش بدیم
بیشتر مسائل ما مسائل گیرهایی که اداری هستش
اما ایده و ترح این کفش ها مال یه پدر و پسر سرکاری
بنده عبالفز ایلخانی هستم
یک سوارکار و ترراح و مدل ساز و یکی از برند های کفش های سوارکاری
به خاطر نیازی که جامعه سوارکاری به نیم بود گتر پوچه های سوارکاری و مشتقات چرمی داشتند
و اینا چون وارد میشد از کشورهای مختلف
هزینه زیادی هم داشت برای سوارکارا
من تصمیم گرفتم که تا حدودی تا اونجا یه دست هم برمیاد
این کار رو خودم انجام بدم با تحجیب کمک هایی که حالا انجام شد
و مشووق مردم که آقا این کار رو انجام بدیم
واسه هرد خوبی داشت
من تصمیم گرفتم اینا تا حدودی خودم جلو ببرم
که کمک کرده باشم تا یه جایی به استواقع
یعنی پیشنمادش رو شما دادین؟
پیشنمادش از سمت بابا بود و بعد من پیگیری کردم و انجامش دادم
من مصطوبه ایلخانی هستم
در خصوص مشووق این قضیه و پیشنهادی که پسرم عبورفز اعلام کرد
میتونم اینو بگم که با تراجع به این که توی یکی این کارخونه های سنتی کفش که
کار طول کفش رو انجام میداد و من دیدم که این پوتانسیل ساخته این مدل منیم بوت ها و بوت ها و گتر ها هستش
با مدیران شرکت و مالک شرکت صحبت کردم و گفتم که اگر ما رو کمک کنید و همیاری کنید
تره و پیشنهادش رو من میدم و تولیدش رو شما انجام بدید
با تراجع به این قضیه عبورفز رو که پسرم هستش تشبیت کردم و گفتم که شما میتونین کار انجام بدید و بیا ترهاش رو خودت انجام بده
و نحوه ساخت و خود ساخت و فروششم با همدیگه به یه مرحله برسونیم
که این کار انجام شد و یه عرض زمان بود نموناه رو تولید کردیم و دادیم به فروشگاه مختلف
که الحمدلله تا الان بازخورش خوب بوده و داریم یوش یوش اتنان داریم حاصل میکنیم توی این قضیه بین سواکارا و انشالله که بتونیم کار مصبت و مصمت سواکار انجام بده باشیم
اولین باری که این کفش رو درست کردیم یادتونه چجوری بود خراب شد و دوباره منی سرابه شد؟
بله این نموناه رو اول به صورت ماکت درش رو بردیم روی قالب ها ببینیم مثلا به چه صورت انجام میشه
بعد از اینکه ایو ای راداش رو روی ماکت و روی قالب گرفتیم یکی دو جفت نمونه هم خودمون استفاده کردیم هم به دوستان دادیم که فیدبک این کار رو بگیریم مشکلاتش رو برطرف کنیم و به تولید انبوح برسونیم
من اصلا اینکه یه مسابقه رو رفتم توی استان حمدان که اصلا فکر نمیگردم اینکه افشار بخواهد استانی بشه
به این مسابقه قهرمانی استان حمدان بود که دیدم سوارکارای نوجوان نو نحال و حتی بزرگ سالاشون برای این قهرمانی ها از نیم بوتا و گیترای سوارکاری دارن استفاده میکنن
من خیلی خوشحال شدم و اصلا فکرش رو نمیکردم و اونهایی هم که استفاده میکنن خیلی راضی هستن
بعد از این پروسیه اینکه اوافرست وزید دادن من خودم شخصا با چند تا از این فروشگاه رو صحبت کردم و حتی چند تا نمونم قبل از اینکه به فروشگاه بدیم به سوارکارای دادیم هم بخاطر فیدبک کارامون چیه جواب کارامون چیه و هم اینکه خودمون شخصا اقرام کنیم برای فروش فردیدیم که اداره یوشاهاش تغاظه زیاد میشه و اینا و ما فرصت این کارا نداریم گفتیم بهتری که یه حالت باز
شد که اشون کار فروش ما رو و کار بازرگانی ما رو اشون انجام بده و ما هر تولیدی هم که میکنیم تحویل اشون میدیم تحویل این شرکت یا فروشگاه میدیم و اشون پخش میکنه
و من تنها خواهشم اینه که اگر بشه این تولیدات داخلی یا همون تولیدات ملی برد بشه و یه جوری تبلیغ بشه که این کارای ملی بیشتر تو چشم بره و این سواگارو بتونن بیان جلب این تولیدات داخلی بشن و این باعث میشه که ما از همون جا سرمایه هم خوب بشه و بتونیم کارای بهتر رو روز روز با علم روز و با فرون روز جلو بریم
این باشه من بودم که این باشه زمین خاکی رو ساخته میشه مثل اونجا خاکی رو که اون
کلشو من خودم هم مربی قرژی دوی فیضاسیون هست هم چلدو سال سواری میکنم هم دوگر قرژی که فیضاسیون هست هم سرکرامتای بینومدلی هست
بانکی چل سال هم خودم سواری میکنم مربی هم هست هم بچه هم خودم رو اونجا شدن اونجا شدن موندش بودم تو تولید و فرورش هست هم دارم کمک میکنم با در جاها هم چل سال اینجا اینجا اینجا باتا هاجی به این قضایی ها اومدم باید چون سابقه این کار رو دارم در این چل سال اومدم یه باشه خودم تبعیه کرده و خودم ساختم این یه دونه از که نرمونه باید با این کره هاون رو بیدیم این ا
درسته هم خودم ساختم همشو کل سیستمش ترهش با خودم تو دوره مختلف کار میکنه سورتهای مختلف کار میکنه از یورت ماو چارنل ها خودم از کار میکنه تو لور تو خارج هم دارن این دستگاه ها اونجا بیدم و اونجا پیره کرم خودم ساختم این طوره چار سال هم این هم سباره نشوندن به چیز بروشتو خوبه این از پلرش هم بودوکر شده قطر اوارو اوشالله این از که بادرسی که اونجا سنش بادر این دیت
وقتی در باره یه تولید صحبت میکنیم معمولا بحث پول و سرمایه وسط میاد اما اینجا حرف دیگریست
ما مشکل زیربنایی تو سنعت کفش نداریم سنعت کفشی که از سناغی قدیمیه و ایران پوتانسیل اینو داره که سنعت کفششو حتی دقل دقل توی قسمت غرب آسیا
شرق آسیا بیاد برنامه ریزی کنه و کشورهای آسیا میانه رو ما راحت میتونیم سابورت کنیم کشورهای دوروبر قدوم رو میتونیم سابورت کنیم
ولی این هممتی میخواهد که باید برنامه ریزی کنیم
متاسفانه این برنامه ریزی ها از سال 97 که ما وارد تحریم شدیم
یه تحریم داخلی هم از داخل شدیم که نمیتونیم پیش بردیم
ولی هیچ مشکلی نیست ایران توانایشو داره
نیروهای این کار رو داریم که با کفش ها و برند های بزرگ دنیا رقابت کنیم
اگر ما بتونیم وارد بازار های کشورهای دیگه باشیم
ما دست کمی هم نداریم که بیاییم بگیم که آقا ما نمیتونیم تورید کنیم
ما قدرت کفشیمون در داخل کشور بسیار بالاست
پنجتا اصفانه ما مثل اصطانه اسفهان، تهران، قوم، تبریز
و جدیدن هم این اصطان زنجان اومده داره این کار رو انجام میده
توی که هر رای دیگه هم داریم ولی پوتانسیل خیلی قوی ایران داره
این کار رو داره، چرمشو داره و نیروهای متخصصشو داره
کفش سوارکاری هم از اون جمعه کفش هست که تخصصشو داریم که تورید کنیم
اینجا روی این زمین خاکی چیزهایی تولید میشن که دیده نمیشن
اما محکم راه میرن
ما از جاده خواهران اومدیم
اما این مزدیر تازه شروع شده
اینجا یه جف کفش فقط برای راه رفتن ساخته نمیشه
برای ساختنه
تا برنامه بعد خدا نگهدار
محره ایران را در اون سینه داریم
با مهربانی الفتی دیرین داریم
تا مهر ایران در دل ما جاودان است
محره ایران تا محره ملی شنگیز دادیم
برای تزنگیز داریم
جلی فکر کنیم
از این میاست و صدا میمونم
همه چکم هوم که با مردم شما بیست
شکر را خواهد می کنیم
با مردم شماふみ زامین
عقاب آن بعد بودن
اما صدا می کنیم
ملی شان می خواهد شنگیز نهای نامی
از میاست
و س CHARES
ملادants
مع yea queria
frequency dünyan
اخداف ورزش بیشمار است
تندرستی همیشه دیتوانمندی کارموشه
برومندی تحسین برنگیز
شنیدن پیام ورزش از راژیو ورزش حق شماست
صداق ورزش را بشنوید
موسیقی
تفریق بگم به شما
ورزش جهان در چنین جوزی
سال 1895 در چنین روزی جام قهرمانی مسابقات فوتبال جام حسبه باشگاه اینگریس
در حالی که در اختیار باشگاه آسانویلا بود در یک مغازه کفش فروشی در شهر بیرمنگام به سرقت رفت
این جام هرگز پیدا نشد اما سالها بعد فرد مجرمی ادعای کرد که آن را دوزیده و برای ساختن سکه های تغلبی زوب کرده
سال 1951 در چنین
روزی فلورانس چادویک از امریکا حد فاصل انگریس تا فرانسا رو در کانال مانش با زمان 16 ساعت و 19 دقیقه شنا کرد
و اولین شناگر زن لغب گرفت که طول این کانال رو با موفقیت تی کرده
سال 1955 در چنین روزی در مرحله پایانی رقابت های اوتومیرانی فرمولیک قهرمانی جهان در شهر منزای ایتالیا
خوان مانویل فنگیو رانده ارجنتینی تیم مرسدس به سرومه
این قهرمانی خود در مسابقات فرمولیک دست یافت
او در پایان این فصل با 17 امتیاز برتری نسبت به سترلینگ موس رانده بریتانیایی سدرنشین شد
سال 1960 در چنین روزی بازی های اولمپیک تابستانی در شهر روم ایتالیا پایان یافت
در این دوره از بازی های اولمپیک 5338 ورزشکار از 83 کشور در 17 رشته
به رقابت پرداختند
در جدوه توضیح مدال ها شعروی با 43 تلا
29 نقره و 31 برونز در سد استاد
کاربان ورزشی ایران در این بازی ها با 1 نقره و 3 برونز 27 شد
سال 1972 در چنین روزی بازی های اولمپیک تابستانی در شهر منیخ آلمان غربی پایان یافت
این دوره از بازی ها با حضور 7134 ورزشکار از 121 کشور در 21 رشته ورزشی انجام شد
در جدوه توضیح مدال ها